private不会被代理，也不会被注入


查看字节码  
1、进入class文件所在目录
2、javap    -verbose    xxx.class



#### 面向对象的特点  
抽象：从显示世界抽离出来  
封装：高内聚的表现  
继承：聚合，复用其他代码  
多态：发散，被其他代码复用


#### JVM、JRE、JDK
JVM（Java Virtual Machine）：java虚拟机，保证java跨平台。jvm在不同平台有不同版本。  
JRE（Java Runtime Environment）：java运行环境，包括JVM和java的核心类库。  
JDK（Java Development Environment）：java开发环境，包括JRE和开发工具。  

#### 环境变量path和classpath
path：配置Windows可执行文件的搜索路径，即扩展名为.exe程序文件所在目录。用于指定DOS窗口命令的路径。  
classpath：配置class文件所在的目录，用于指定类搜索路径，JVM通过此来寻找类所需要的class文件。  

#### &和&&的区别
&&：会短路，如果判断第一个表达式可得出整个结果，则不进行后面表达式的判断。只能操作boolean类型数据。  
&：不会短路，能够完整的运算整个表达式。既可以操作boolean也可以操作数。  

#### 标识符命名规则
由大小写英文字母和数字0到9，以及_和$组成。  
不能由数字开头，不能用关键字自定义命名。



#### 数据类型
1、基本数据类型（4类8种）  
数值型：  
——整型：byte int short long  
——浮点：float double  
非数值型  
——字符型：char  
——布尔：boolean  
2、引用数据类型  
类、接口、数组
>类型转换，精度由低到高doube float long int short（char） byte  
>自动类型转换  
>强制类型转换：精度会下降

#### 存储结构
堆  new的对象和数组  
——保存每一个对象的基本信息，是真正的数据体，只有通过new才能开辟。new一定开辟堆内存。  
栈  基本类型的变量与对象的引用变量  
——每一个栈内存保存的是一个堆内存的引用地址。

强引用，弱引用，软引用，虚引用  
强引用：垃圾回收器不会强制回收。  
弱引用：主要用于内存敏感的告诉缓存。  
软引用：垃圾回收器，一旦发现就回收内存。  
虚引用：必须与引用队列联合使用，跟踪对象被垃圾回收器回收的活动。  
Android图片缓存经常使用软引用
SoftReference、WeakReference、PhantomReference
强引用类型为null时，会被gc回收

heap中的对象有
	强可及对象、软可及对象、弱可及对象、虚可及对象和不可到达对象。
	
对象的类型由最强的引用决定。如：
	String abc=new String("abc");
	SoftReference<String> abcSoftRef=new SoftReference<String>(abc);
	WeakReference<String> abcWeakRef=new WeakReference<String>(abc);
	abc=null;
	abcSoftRef.clear();




Collection和Map  
Collection  
|——List  
    |——LinkedList  
    |——ArrrayList  
    |——Vector  ——Stack  
|——Set  
    |——TreeSet  
  |——HashSet  
Map  
    |——HashMap  
    |——Treemap  

Collection是最基本的集合接口，List是有序的Collection接口，Set是不包含重复元素的Collection。  
Map就是键值对，HashTable，HashMap是非同步的。WeakHashMap是改进版的HashMap，对key实行弱引用。  
涉及到堆栈，队列等操作，考虑用List。对于需要快速插入，删除元素，应该使用LinkedList。如果需要快速随机访问元素，使用ArrayList。  
尽量返回接口而非实际的类型，如返回List而非ArrayList，，如果需要将ArrayList转变为LinkedList时，客户端代码不需要改变，这就是针对抽象编程。  

#### String
String 不可变字符序列  
StringBuffer 线程安全的可变字符序列  
StringBuilder 线程不安全的可变字符序列  

#### 泛型
一种参数类型，是编译期语法，运行时，内存中没有泛型的信息。  
方法泛型 <T>T f(T f){}


#### 流程控制
顺序  
分支
```
if{} else{}
switch(){case value:;break;}
```

循环
```
for(String s:a)
    while
```

迭代器  
```
Iterator<String> it=list.iterator();
whille(it.hasNext()){
    Strinng s=it.next();
    System.out.println(s);
}
```


类Class  
基本类构成：属性和方法  
抽象类和接口


#### 反射
1、在运行时判断任意一个对象所属的类  
2、在运行时构造任意一个类的对象
3、在运行时判断任意一个类的成员变量与方法  
4、在运行时调用任意一个对象的方法  
反射的起点是类对象的获得,类对象的类型为
Class类型。每一个类都有一个唯一的类对象。

常用的获取对象的三种方式：  
1、使用Class类的静态方法  
2、使用.class语法  
3、使用对象的getClass()方法  


回调  
```
//注册接口
private CallBackInterface callback=null;
public void setCallback(CallBackInterface callback){
	this.callback=callback;
}
```

#### 文件操作和IO  
File 文件和目录路径名的抽象表示形式  

重要的方法：exists(),isDirectory(),isFile(),isHidden(),mkdir(),mkdirs()  

IO流  
java.io包中的类对应两类流  
一类流从指定位置读或写，这类流成为节点流（node stream），其他的流称为过滤器。  
过滤器输入流往往是以其他输入流作为输入源，，经过过滤器处理后再以行的输入流提供给用户。过滤器输出流同理。  

装饰者模式Decorator  
所有的输入输出流都是用来包装InputStream和OutStream  
字节流  
    |—InputStream
	|—FileInputStream
	|—FilterInputStream
		|—BufferedInputStream
		|—DataInputStream
    |—OutputStream
	|—FileOutputStream
	|—FilterOutputStream
		|—BufferedOutputStream
		|—DataOutputStream
字符流  
    |—Reader
	|—BufferedReader
	|—InputStreamReader
    |—Writer
	|—BufferedWriter
	|—OutputStreamWriter

网络和数据库  
Socket通信
数据库驱动  
Class.forName（“com.mysql.jdbc.Driver”）是 强制JVM将com.mysql.jdbc.Driver这个类加载入内存，并将其注册到DriverManager类，然后根据DriverManager.getConnection（url，user,pwd）中的url找到相应的驱动类，最后调用该该驱动类的connect(url, info)来获得connection对象。

线程  
通过Thread类来进行线程处理  
在Android汇总，线程主要用于更新UI，有一下三种方式：  
1、Handler  
2、runOnUiThread  
3、View.post(Runnable r)  
线程池    
1、newCachedThreadPool()  
	可缓存线程池  
2、newFixedThreadPool()  
	定长线程池  
3、newSingleThreadExecutor()  
	单线程化的线程池  
4、newScheduledThreadPool()  
	定长线程池  



异常  
封装错误信息的对象
	错误信息
		|—类型名称
		|—提示消息
		|—出错行号

异常栈

异常结构  
Throwable
	|—Error	系统级错误
	|—Exception	可修复的错误
		|—其他Exception
		|—RuntimeException
			|—NullpointerException
			|—ArrayIndexOutOfBoundsException
			|—NumberFormatException
			|—ArithmeticException
			|—ClassCastException
  
throw是语句抛出异常  
throws是方法抛出异常  
try{}catch{}进行异常捕获  

单例模式  
	饿汉	在加载类的时候就实例化对象。  
	饱汉    在需要使用的时候才实例化对象。  
	双重锁    多线程。  
装饰者模式    给一个对象动态增加一个新的功能。  


注解  
关键字 @interface  
	@Target (ElementType.METHOD )  作用域  
		CONSTRUCTOR构造方法    FIELD字段  
		LOCAL_VARIABLE局部变量    METHOD方法  
		PACKAGE包    PARAMETER参数  
		TYPE类和接口  
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)    生命周期  
		SOURCE CLASS RUNTIME  
	@Inherited    允许子类继承  
	@Documented    生成javadoc时会包含注解  


自定义注解  
	使用@interface关键字定义注解  
	成员以无参无异常方式声明  
	可以使用default为成员指定一个默认值  
	成员类型受限，合法类型为基本类型和String，Class，Annotation，Enmuration  
	如果只有一个成员，成员必须取名为value()，在使用时可以忽略成员名和赋值号（=）  
	注解可以没有成员，成为标识注解  

解析注解  
通过反射获取类、函数或成员上运行时注解信息，从而动态控制程序运行逻辑。  
1、使用类加载器加载类  
	Class c=Class.forName("");  
2、找到并确认注解  
	boolean isExist=c.isAnnotationPresent(Description.class);  
3、拿到注解实例  
	Description d=(Description)c.getAnnotation(Description.class);  
4、找到方法上的注解  





#### 常量池
指的是在编译期被确定，并被保存在已编译的.class文件中的一些数据。
在.class文件结构中，开始四个字节是Magic Number，可确定该文件是否可被JVM接受，再接着四个字节用于存储版本号，前两个字节存储次版本号，后两个字节存储主版本号，再接着是用于存放常量的常量池，由于常量的数量是不固定的。所以常量池的入口存放一个U2类型的数据存储常量池的容量计数值。


常量池主要存放两大类常量：字面量和符号引用量
	字面量相当于Java语言层面常量的含义
	符号引用属于编译原理方面的概念：包括三种：类和接口的全限定名、字段名称和描述符、方法名称和描述符


通过Thread类进行线程处理
Executor
	顶级接口（创建线程池的工具类）
ExecutorService
	真正的线程池接口
ScheduleExecutorService
	和Timer/TimerTask类似，解决那些需要任务重复执行的问题
ThreadPoolExecutor
	ExecutorService的默认实现
ScheduledThreadPoolExecutor
	继承ThreadPoolExecutor的ScheduledExecutorService接口实现，周期性任务调度的类实现。
